# FUNÇÃO

Função nada mais é que um pedaço de código, um trecho com várias declarações e linhas de código, como já fizemos várias vezes aqui em nosso curso.

Porém, são trechos de códigos que tem um funcionamento diferente, eles são mais específicos e seu objetivo é desempenhar uma tarefa específica

Perceberam, que nossos códigos estão ficando cada vez mais longos, complexos, cheio de variáveis, testes, laços e tudo mais?

<br>

# FUNÇÕES - comando def

## Para que serve? 💭

- Simplificar códigos
- Reuso de códigos
- Deixar o código organizado
- Facilidade de testes e encontrar erros

## Quando usar 📝
Pode ser usado em qualquer código, principalmente quando o código começa se tornar mais complexo.

<br>

## Estrutura básica de uma função 📚

- Para definir uma função utilizamos a instrução def

- Em seguida escolhemos um nome para a função, geralmente se usa nomes com maiúsculas separando as palavras **NomeDaFuncao** ou separado por underline **nome_funcao**

- Entre parênteses temos os argumentos, que são entradas da função (apenas quando tiver)

~~~python
def nome_funcao(arg1, arg2, agrN):
    #executa o código
~~~

# Fixando a ideia 💡
Veja como ficaria um hello world em uma função.

Para usarmos uma função, devemos “chama-la”, ou seja, referenciar seu uso através do  seu nome e seus parâmetros entre parênteses (quando houver).

~~~python
def say_hello():
    print('Hello World!')
    
say_hello() #chamando a função para ser executada

#Hello World!
~~~

<br>

# Funções - argumentos

## Fixando a ideia 💡
- Na primeira linha da função, definimos quais, quantas e a ordem das entradas que serão utilizadas pelas funções 

- O valor passado como entrada, será assumido pelo parâmetro definido, se comportando como uma variável.

~~~python
def soma(n1, n2):
    resultado = n1 * n2
    print(resultado)

    #n1, n2
soma(5, 10) #chama a função soma

#15 
#Onde n1= 5 e n2= 10
~~~

<br>

# Funções - return

## Quando usar? 💭
- Funções com retorno, quando são chamadas, retornam um valor (retorno) para a linha que a chamam.

- Utilizamos a instrução return para determinar o valor que será retornado

No exemplo abaixo, cada variável recebe o valor retornado da função soma.

~~~python
def soma(n1, n2):
    resultado = n1 + n2
    return resultado
    
r1 = soma(5, 10)
r2 = soma(9, 3)
r3 = soma(7, 4)

print(f"Os resultados são: {r1} {r2} {r3}")
~~~

<br>

# Variáveis global e local

## Locais
- Variáveis declaradas **dentro de funções** (incluindo os parâmetros), são definidas como locais só podendo ser **acessadas dentro da função** (ou no escopo da função)


## Global
- Variáveis declaradas **fora de funções** tornam se globais, pode ser **acessado em todo o código**, inclusive dentro das funções.

<br>

No exemplo abaixo, teremos um erro pois a Variáveis **res** é local (está dentro da função), quando tentamos chamar ela fora da função, temos o erro.
~~~python
def soma(n1, n2):
    res = n1 + n2
    return res

soma(5, 10)
   
print('Soma é igual a: ', res)

#NameError: name 'res' is not defined
~~~

Nesse exemplo, temos uma variável  com o mesmo nome **res**, porém uma é global e outra é local. Quando chamamos ela fora da função, temos a resposta zero, pois ela vai ler a variavel global e não a soma feita na função que contém a variavel local.

~~~python
res= 0  #global

def soma(n1, n2):
    res = n1 + n2
    return res  #local

soma(5, 10)
   
print('Soma é igual a: ', res)

#Soma é igual a:  0
~~~

# Funções - parâmetros indeterminados

## Quando usar?
- Quando não temos certeza de quantos parâmetros a função vai ter, podemos criar funções que podem receber um **número indeterminado**

- Assim, esses argumentos viram uma tupla (conceito similar às listas), que podemos percorrer esses valores

- Usamos o símbolo * (asterisco), que denota uma estrutura que pode ser iterada(percorrida)

~~~python
#numero indetermidado com o caracter "*"
def soma(*numeros):
    s = 0                   #variavel que guarda a soma
    for num in numeros:     #percorre os argumentos da função
        s += num            #realiza a soma
    print(s)

soma(1,2,3)

soma(5,5,5,5)

soma(3,3,3,3,3,3)

#6  ->3 argumentos
#20 ->4 argumentos
#18 ->6 argumentos
~~~